# Manipulação de dados

## Prototype (protótipo)

O JavaScript possui uma característica chamada **Prototype**, que é uma série de funcionalidades e atributos que já existem nativamente em diversos tipos de dados, que são lidados como objetos.

Podemos pensar que são estruturas que já são criada antes. São funcionalidades já criada para otimizar processos.

- prototype-based language
- prototype chain
- `__proto__`

Podemos vizualizar essas propriedades quando criamos objeto sem nenhum propriedade declarada.
**OBS:** A visualização é melhor quando usamos o ambiente de dev do browser.
`value.__proto__` ==> `24.8.__proto__`, `"Robson".__proto__`

```javascript
{
} // declarando um objeto vasio.
```

A questão principal por trás de todos os atributos demonstrados durante a verificação do `__proto__` é que não precisa saber tudo exatamente, mas sim, o que cada um faz, sua funcionalidade, seus atributos e saber entender um pouco a documentação.
Essa informações de sobre os atributos, permitem manipular os dados usando javascript.

## Type conversion vs type coersion

**Type conversion** se trata de uma conversão de tipo feita pelo dev, explicitamente, e pode ser feita de diversas maneiras. Por exemplo com o método `Number()`.

```javascript
console.log(Number("9") + 8);
```

Já **type coersion** é uma mudança de tipos feita pelo próprio JavaScript, implicitamente, por exemplo quando você tenta somar um número na forma string com um número do tipo número.

```javascript
console.log("9" + 8);
```

## Manipulação de strings em números

É possível transformar `números` em formato de `string` através do método `Number()` e números em formato number em string usando o método `String()`.

```javascript
let letras = "123";
console.log(Number(letras)); //convertendo a string em number
let numeros = 546;
console.log(String(numeros)); // convertendo o número em string
```

No exemplo mostramos o exemplo sendo desmonstrado no console, porém podemos guardar esses valores em variáveis.

## Contando caracteres e digitos - `length()` (comprimento)

Para contar a quantidade de caracteres em uma string é possível usar o método `length()`, também é possível contar a quantidade de algarismos em um número transformando o número em string e usando o mesmo método.

OBS: o length não conta a quantidade de números diretamente. Sendo assim, precisamos transformar o number em string e usar o método `String(nome-variavel)` para poder transformar em string e apartir daí usar o `.length`

**O método sempre inicia a contagém partindo do número 1.**

```javascript
let word = "Brasil";
console.log(word.length); // 6
let number = 1234;
console.log(String(number).length); // 4
```

## Trocando ponto por virgula - casas decimais.

Para determinar uma quantia de casas decimais de um número pode-se usar o método `toFixed()` colocando como argumento quantas casas decimais o número terá.
Para mudar a formatação do número de separado por ponto para separado por vírgula é possível usar o método `replace(".", ",")`. O resultado final será do **tipo string**, e a conversão para o tipo número não será possível por que a vírgula não é considerada parte de um número.

OBS: 1 Objeto ele pode ter diversas funções atreladas a ele ou função atrelada a função.

```javascript
let number1 = 345.1155; // Inserindo 2 casas décimais para o número
console.log(number1.toFixed(2)); // limitando as casas decimais do número
console.log(number1.toFixed(2).replace(".", ",")); // trocando de ponto para virgula
```

## Maiúsculas e minúsculas

Para transformar uma string em letras maiúsculas pode-se usar o método `toUpperCase()`, e ao contrário, também é possível usar o `toLowerCase()` para transformar uma string em todas letras minúsculas.

```javascript
let keyWords = "Por valor, contratual IC - SEE";
console.log(keyWords.toUpperCase()); // Tornando tudo maiusculas
console.log(keyWords.toLowerCase()); // Tornando tudo minusculas
console.log(keyWords.toUpperCase().toLowerCase); // mostrando que podemos usar +1 metodo
```

## Separando String

Para separar um texto por espaços, pode-se usar o método `split(" ")`(separar), que transforma o texto em um array de strings baseado no argumento, que no caso são os espaços.

```javascript
let text1 = "Texto inserido pelo usuario";
let arrayText1 = text1.split(" "); //o argumento do método é base que permite separar as palavras da frase/texto. Nesse caso vai ser separado todas as vezes que encontrar um espaços
console.log(arrayText1); // Percebe-se que ele "come" no momento que encontra o elemento informado.
```

Para juntar esse array é possível usar o método `join('")`(juntar), que juntaria essas palavras sem nenhum separador, porém colocando um argumento, no caso um underscore `( join("_") )` as palavras são juntadas com o argumento de separador.

```javascript
let textoConverted = arrayText1.join("_"); // Converteu todo o texto que estava inserido em um array em uma string e separou as palavras com o `_`
console.log(textoConverted); // mostra na tela a junção
```

## Encontrando palavras em frase

Para verificar se um texto possui uma palavra específica, podemos usar o método `includes()`, passando como argumento a palavra a ser verificada, que retorna um valor **true** se encontrar a palavra, e **false** se não, lembrando sempre que o método é case sensitive (verifica maiusculo e minusculo).

```javascript
let frase1 = "O amor sempre mora na vida";
console.log(frase1.includes("amor")); // true
```

## Criar array com construtor

Para criar um array com um método construtor, usa-se `new Array(args)` (lembre-se que cada argumento da função será um elemento dentro do array), passando como argumento o tamanho deste vetor ou os valores.
Por exemplo: `const array = new Array("a", "b", "c")`.

```javascript
let myArray1 = [1, 2, 3, 4, 5]; // essa seria o método convencional
let myArray2 = new Array("a", "b", "c", "d"); // ou criar com espaços vazios = `new Array(10)`
console.log(myArray2); // mostrando
```

## Cotando os elementos dentro do Array

Para contar a quantidade de elementos em um array pode-se usar o método length.

```javascript
let contArray = [
  "a",
  {type: "array"},
  function() { return "Function Aplications "}
]

console.log(contArray.length); // mostrando quantos elementos tem dentro do array. conta apartir do 1
```
## Transformando Strings para arrays

Para transformar uma string em um array, pode-se usar o objeto Array com o método `from()`, passando como argumento a string a ser transformada em array.
Por exemplo: `console.log(Array.from("developer")`.

```javascript
let stringArray = "Manoel Barbosa"

Array.from(stringArray)
```

## Manipulando Arrays

Existem várias maneiras de manipular arrays, como:
- método `push()`: que adiciona um elemento no final do array;
- método `unshift()`: que adiciona um elemento no começo do array;
- método `pop()`: que retira um elemento do final do array;
- método `shift()`: que retira um elemento do começo do array;
- método `slice()`: que recebe como argumentos a posição de início e a posição do fim da parte que você quer selecionar, e retorna os valores destas posições;
- método `splice()`: que recebe como argumentos a posição de início e a quantidade de elementos que você quer remover;
- método `indexOff()`: que encontra o index do valor que recebe como argumento em um array;
