# Funções

## Funções

Funções são tipos de dados estruturais, que são declarados dessa forma:

```js

  function nomeFunção() { 
    código à cer executado
  }

```

e para executar a função, usa-se: `nomeFunção()`.

Podemos pensar na utilização/reutilização de uma função para a finalidade de agrupamentos e reutilização de códigos.

Para declararmos uma função, precisamos usar a palavra reservada `function`.

## Argumentos e Parâmetros

Também é possível declarar funções dentro de variáveis, desta maneira: `const variavel = function() {}`.

Uma parte importante de funções são os **parâmetros**, que são similares variáveis que funcionam para colocar dados em funções, eles são declarados junto à declaração da função e quando a função for executada, os valores dos argumentos são colocados dentro dos parênteses.

* Os **parametros** são passados quando declaramos a função.
  `function math (x,y) {};`

* Os **argumentos** são repassados quando chamamos a funçao.
  `math (3,8);`

Importante

* Quando a função não tem a palavra reservada *return* ela retorna o resultado *undefined*

* Precisa prestar bastante atenção quando declarar alguma variável dentro da função, pois é preciso usar uma das palavras reservadas let, var ou const. Caso contrário as variáveis poderam ser acessadas fora do escopo da função.

## Function Scope

Parâmetros, mesmo se tiverem o mesmo nome que alguma outra variável do seu código, são apenas modificados e persistem no escopo da função.
O exemplo mais prático que podemos mostrar é criando funções e variáveis com os mensmos nomes.

*Exemplo 1*

```javascript

  // Variável subject tem um valor.
  let subject = "create video";

  // Função
  function createThink(subject) {
    subject = "study";
    return subject;
  }

  console.log(subject); // mostrando variavel
  console.log(createThink(subject)); // mostrando o resultado da variavel dentro da funcao
  subject = createThink(subject); // a variável está sendo alterada, recebendo o resultado (return) da função
  console.log(subject); // mostra novamente o valor da variavel

```

*Exemplo 2*

```javascript

  // Variável subject sem valor (undefined).
  let subject

  // Função
  function createThink() {
    subject = "study";
    return subject;
  }

  console.log(subject); // mostrando variavel
  createThink();
  console.log(subject); // mostra novamente o valor da variavel

```

## Function Hoisting - içamento

O JavaScript possui function hoisting, permitindo que uma função seja declarada depois de ser utilizada, pois faz algo similar a elevar no código declarações de funções. Porém isso não acontece dentro de variáveis.
Costuma-se dizer que é uma elevação

*Função sofrendo hoisting*

```javascript

  // Função sofrendo hoisting
  sayMyName();

  function sayMyName() {
    console.log("Robson");
  }

```

*variável recebendo uma função anônima - hoisting*

```javascript

// Variavel recebendo uma funcao
sayMyName1();

const sayMyName1 = function() {
  console.log("Robson");
}

```

## Arrow function

Também podemos escrever funções expression de uma maneira mais compacta, desta maneira: `() => { código a ser executado }`, chamada de Arrow Function.

```Javascript

// Modo arrow(seta) function
const myName1 = () => {
  console.log("Robson01");
}

myName1();

// mostrar de modo normal o return da função
```